SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
WIR SIND HIER NICHT IM KINDERGARTEN
Hilfe!
Ich mache die Tür auf.
Meine Schuld.
Das ist mein Fehler.
Ich war unter der Dusche
und habe mein Handy nicht gehört.
Der Vermieter hat mir gesagt,
dass heute jemand einzieht.
Ich habe vergessen, Tao Bescheid zu sagen.
Deshalb hat sie dich
für einen zwielichtigen Typen gehalten.
Tut mir leid.
Es war mein Fehler.
Ich hätte warten sollen,
bis sie in der Wohnung ist.
Ich habe schon gemerkt,
dass du Angst hattest,
deshalb bin ich nicht
in den Aufzug gestiegen.
Trotzdem habe ich dich erschreckt.
-Tut mir leid.
-Nein, schon gut.
Ich bin einfach viel zu schreckhaft.
Ich habe dich bestimmt auch erschreckt.
Und dabei sind zwei Flaschen
von deiner Sauce draufgegangen.
Nicht schlimm.
Also…
Ich heiße Sun Yuanzhu.
Sun Yu.
Hallo.
Shang Zhitao.
In Peking ist es völlig normal,
mit einem Mann in einer WG zu wohnen.
Mach dir keine Gedanken.
Ich knöpfe ihn mir nachher vor.
Wow, so viele Gewürze!
Du kannst kochen?
Nur ganz einfache Sachen.
Bei Gelegenheit koche ich mal für euch.
Darauf habe ich gewartet.
Soll ich dir helfen?
Nicht nötig.
Arbeitest du bei einem der BAT-Konzerne?
Ja, ich arbeite in der IT-Branche.
Dann gehörst du ja zur neuen Tech-Elite.
Ich arbeite bei einer Partnerbörse.
Wenn ihr jemanden sucht, sagt Bescheid.
Gern.
Und Tao hier…
LIMEs neueste Werbeelite.
LIME?
LIME ist eine große Nummer.
Da arbeiten nur Spitzenleute.
Ach was.
Ich bin gerade erst eingestellt worden.
Wenn du die erste Zeit überstanden hast,
bist du wirklich "Elite".
Frisch im Berufsleben hockte ich oft
vor einem Convenience Store und
habe meine Präsentationen überarbeitet.
Man hat mich sogar für jemanden gehalten,
der Oden klaut.
Du hast Oden geklaut?
Wie war dein Name noch mal? Yuanzhu?
Zhu wie "emporfliegen".
Sun Yuanzhu.
Entschuldige.
Ist das "Yuanzhu" aus den Versen:
"Mein kühner Geist schweift über die Welt,
auf weiten Schwingen zieht es mich fort"?
Du kennst das Gedicht?
Mein Vater hat es mir beigebracht,
als ich klein war.
Beeindruckend.
Hiermit erkläre ich
unsere vorläufige Dreier-WG
für offiziell gegründet.
Es ist spät. Pack erst mal aus
und geht dann schlafen.
Morgen ist Samstag.
Dann reden wir in Ruhe weiter.
-Gut.
-Gute Nacht.
Nach dir.
Nein, nach dir.
Geh du zuerst.
Dann gehe ich. Entschuldige.
Also nach ihr.
Hallo?
Boss?
Das Qipai-Projekt ist weg.
Herr Lin hat es Zhang Ling
und seinem Team gegeben.
Was?
Team 2 hat uns den Auftrag weggeschnappt.
Hallo?
Boss, hörst du mich?
Hat er den Vertrag
mit 30 Prozent Rabatt abgeschlossen?
Wahrscheinlich.
Blamabel.
Ich habe dich enttäuscht.
Ich meine Zhang Ling.
Eine Schande für LIME.
Ganz genau.
Du kümmerst dich seit Jahren
persönlich um Qipai.
Wir haben zwei Wochen lang jede Nacht
an diesem Konzept gearbeitet.
Und jetzt schnappt es uns jemand weg.
Boss, was machen wir jetzt?
Wenn wir diesen Monat
unsere Ziele nicht erreichen…
-Dann…
-Machen wir es so:
Übernimm das E-Commerce-Projekt
von Mulanshuo.
Wollten wir das nicht ablehnen?
Mit dieser Firma hat man nur Ärger.
Diesmal schreiben sie uns sogar
das Produktionsteam vor.
Schön.
Dann hoffe ich, dass du
noch eine andere Wahl hast.
Welches Produktionsteam
hat der Kunde vorgegeben?
Laiyu.
Ein Produktionsteam aus Guangzhou.
Ihre Werbung für ein Elektroauto
ging dieses Jahr im Netz viral.
In Südchina sind sie gerade sehr gefragt.
Die sind gut.
-Hast du sie kontaktiert?
-Ja.
Sie würden sehr gern mit uns arbeiten,
aber ihr gesamtes Team sitzt in Guangzhou.
Gib mir die Unterlagen über das Team.
-Mache ich.
-Um den Rest kümmerst du dich.
Geht klar.
Boss…
Alle anderen stecken schon
in anderen Projekten.
Kann ich Shang Zhitao
bei diesem Projekt mitnehmen?
Sie ist geduldig und hat gute Nerven.
Damit ist sie bei LIME konkurrenzlos.
Luke, ich kündige aber nicht.
-Nimm sie.
-Ich finde auch, dass sie sich eignet.
Eignet? Sie ist ehrlich und stur.
Wie lange hält sie sich damit wohl
in der Werbebranche?
Hast du nicht selbst gesagt: "Nimm sie"?
20.300 YUAN EINGEGANGEN
-Mama.
-Tao!
Ich habe dir 16.000 Yuan überwiesen.
Ist das Geld angekommen?
Bist du sicher, dass es 16.000 waren?
Warum sind dann 20.300 Yuan angekommen?
Hat die Bank mir zu viel überwiesen?
Ich habe deinem Vater nur gesagt,
er soll dir etwas Geld überweisen.
Da hat er keine Sekunde gezögert.
Der würde dir sogar eine Goldmine geben,
nicht nur das Bisschen,
was er gespart hat.
Warum hast du dich seit deiner Ankunft
kein einziges Mal gemeldet?
Kommst du mit Essen und Miete klar?
Reicht dir das Geld?
Was soll ich zuerst beantworten?
‎Na ja…
Keine Eile.
Such in Ruhe weiter,
bis du die richtige Stelle findest.
Nimm nicht irgendwas.
Sonst kommst du einfach wieder nach Hause.
Wir kümmern uns um dich.
Zu Hause ist es doch auch schön.
Mama, Papa, ich hab euch ganz lieb!
Macht euch keine Sorgen.
Eure Tochter hat es geschafft.
Ich arbeite jetzt bei Chinas
größter Werbeagentur.
Unsere Tochter hat eben was drauf!
Kaum den Abschluss in der Tasche,
schon bei einer großen Firma in Peking!
Da geht es in den Bilanzen
um zig Milliarden!
Ich sage euch:
Bei so viel Glück steigt über
unserem Ahnengrab nicht bloß Rauch auf.
Da schießen schon die Raketen hoch!
Ein gewöhnlicher Kerl ist doch
nicht gut genug für unsere Tao.
Keiner. Absolut keiner.
Ich muss Schluss machen.
Meine Chefin ruft an.
Mach dich bei der Arbeit nicht kaputt.
Und wenn deine Chefin dich schikaniert,
fliegen deine Mutter und ich rüber
und kommen mit den Nudelhölzern!
Schon gut. Ich lege auf.
Jetzt hat sie einfach…
Aufgelegt.
Tao, pack deine Sachen.
Wir fahren morgen früh geschäftlich weg.
Gut.
Herein.
Du kommst am Wochenende ins Büro?
Das erlebt man auch nicht alle Tage.
Zhang Lings Team hat dir
den Qipai-Kunden weggeschnappt.
Heute Abend feiern sie den Erfolg.
Ich soll das Essen für sie organisieren.
Die verhökern Ideen wie auf dem Basar.
Dann schick ihr Team doch gleich
auf den Wochenmarkt.
Gar nicht schlecht.
Ich frage gleich mal,
ob dort noch ein Stand frei ist.
Aber mal im Ernst:
In drei Monaten
ernennt die Firma einen von euch beiden
zum kommissarischen Geschäftsführer.
Die Leistungszahlen sind dabei
das wichtigste Kriterium.
Er hat wohl Wind davon bekommen.
Sonst würde er wohl kaum so aggressiv
die Preise drücken und dir Kunden abjagen.
Dann wünsche ich ihm viel Erfolg.
Sieh dir das an.
MULANSHUO: E-COMMERCE-WERBEFILM
Mulanshuo?
Kein Wunder, dass du so ruhig bleibst.
Du hast also das Mulanshuo-Projekt.
Deren Budget
liegt 20 Prozent über dem von Qipai.
Bei so einem großen Projekt
hat Lumi alle Hände voll zu tun.
Nimmt sie Shang Zhitao mit ins Team?
Wenn sie dir wirklich am Herzen liegt,
stell ihr mehr Leute zur Seite.
Das Projekt ist dringend und aufwendig.
Da ist eine Anfängerin keine große Hilfe.
Schon verstanden.
Für den Dreh stelle ich euch Leute ab.
Na gut, ich lasse dich weiterarbeiten.
Ich nehme mal Kontakt zum Wochenmarkt auf.
Bis dann.
1.2 KERNKOMPETENZEN
2.1 KREATIVTEAM (1) REGIE: LI WENCAI
(2) AUSSENAUFNAHMEN: PAN WEIHAO
Hallo?
Wann fliegt ihr morgen?
Buch mir ein Ticket.
Es gibt so viele Variablen...
Der Account zeigt,
dass du nicht geschätzt hast,
was ich brauche.
Flora.
Du bist aber früh da.
-Lernst du?
-Ich lese nur ein bisschen.
Guten Morgen, Luke.
Morgen.
Möchtest du einen Kaffee?
-Ich hole Kaffee.
-Ich lade euch ein.
Ich brauche keinen.
Versuch nicht, es allen recht zu machen.
Das passt nicht zu dir.
Mein Chef…
Gut aussehen tut er ja.
Wenn er doch bloß den Mund halten würde.
GUANGZHOU
Der Tee wird jetzt schon
zum vierten Mal aufgegossen.
-Dann bestelle ich eben Alkohol.
-Danke.
Was soll das?
Vor einer Stunde war er angeblich
schon unterwegs.
Will der mich hinhalten?
Bleib ruhig.
Ich soll ruhig bleiben?
Herr Li.
Lange nicht gesehen.
Ich hätte nicht gedacht,
dass Sie persönlich kommen.
Als ich Ihren Namen gesehen habe,
wollte ich selber kommen.
Sie kennen sich?
Ja.
Luke ist schließlich
der große Wohltäter unseres Teams.
Sie scherzen, Herr Li.
Seien Sie nicht so bescheiden.
Hätten Sie uns vor vier Jahren
nicht aus dem Projekt geworfen,
wären wir heute nicht so erfolgreich.
"Verachte keinen jungen Menschen,
weil er arm ist.
Eines Tages trägt er Brokat und Seide.
Denn er wird nicht sein Leben lang
in zerlumpten Hosen herumlaufen."
Das ist seit Jahren das Motto
unseres Teams.
Ich hätte nie gedacht,
dass ich es Ihnen einmal persönlich sage.
Ich habe damals nicht
auf Ihr Team herabgesehen.
Dass Sie es so weit bringen,
habe ich durchaus erwartet.
Aber selbst wenn ich noch einmal
vor derselben Entscheidung stünde,
wäre Ihr Team nach Abwägung aller Punkte
nicht unbedingt die beste Wahl.
Das verstehe ich vollkommen.
Deshalb haben auch wir uns heute
Ihr Projekt sehr genau angesehen.
Das Projekt ist gut
und das Budget großzügig.
Aber unser Team hat wirklich
keine Kapazitäten für den Dreh.
Bitte suchen Sie sich
dafür ein anderes Produktionsteam.
Herr Li,
hätten Sie uns gestern gesagt,
dass Sie keine Kapazitäten haben,
hätten wir nicht extra herfliegen müssen,
nur um Schweinefleisch-Bao zu essen.
Die ganze Rechnung geht auf mich.
Herr Li,
falls Sie es sich anders überlegen,
nennen Sie uns Ihre Bedingungen,
Vorstellungen und Wünsche
bitte im Voraus.
Wir versuchen, sie zu erfüllen.
Wir sind extra hergeflogen,
um mit Ihnen ins Geschäft zu kommen.
Wenn Sie doch Zeit haben,
geben Sie uns bitte Bescheid.
Es wird schon noch eine Gelegenheit geben.
Gehen wir ihm nach?
Ihm nach? Wozu?
Wartet ab.
Luke…
Sollen wir vorsichtshalber
nach einem anderen Team suchen?
Angebot und Nachfrage bestimmen
die Verhandlungsposition.
Lumi, prüf bitte, mit welchen Regisseuren
und Marken sie zuletzt gearbeitet haben.
Mache ich.
Hat er uns nur herbestellt,
um Luke zu demütigen?
Machen wir erst mal, was Luke gesagt hat.
Ich habe mich schon gefragt,
warum er unbedingt mitkommen wollte,
obwohl auf Kundenseite niemand
auf seiner Ebene teilnimmt.
Jetzt weiß ich es.
Er hat bestimmt mit so etwas gerechnet.
Wenn er dabei ist,
hat er garantiert noch einen Plan.
-Kriegt er das hin?
-Ja.
Du vertraust ihm wirklich so sehr?
Natürlich.
Beruflich kann man sich
immer auf ihn verlassen.
Gut.
Dann schicken Sie mir bitte
die Unterlagen per Mail.
Danke.
INFORMATIONEN ZU LAIYU
ANGABEN ZU TIAN ZHENG
ÜBERSICHT
LUST AUF EINE KOMPARSENROLLE?
TIAN ZHENG DREHT EINEN WERBEFILM.
JETZT BEWERBEN!
VORAUSSETZUNGEN FÜR KOMPARSEN
KOMPARSEN SOFORT ZUM SET
LOCATION: STUDIO 1
IN GUANGHZOU YINGXIANG
ENTER
Für ein junges Team ist Laiyu
außergewöhnlich gut.
Fast 70 Prozent aller Werbedrehs
namhafter Marken gehen an sie.
Aber jedes junge Team
stößt irgendwann an seine Grenzen.
Haben sie schon
für internationale Topmarken gedreht?
Nein.
Stell mir eine Liste
aller internationalen LIME-Kunden
in Guangzhou zusammen.
-Ein Tauschgeschäft.
-Genau.
Wie wäre es mit Taobao?
Außerdem eine deutsche Automarke,
die neu auf dem Markt ist.
Vor Kurzem wollten sie einen Auftrag
von Tmall, haben ihn aber nicht bekommen.
Dann machen wir es so:
Sprich mit ihnen vor allem
über eine Zusammenarbeit mit Taobao.
Gut.
Wo ist Shang Zhitao?
Was machen Sie da? Erklären Sie etwa
den Statisten, wie sie spielen sollen?
Warum laufen Sie hier herum?
Sofort zurück auf Ihren Platz!
Schon gut.
lso, ich fand die Szene gerade…
‎Ich habe schon mal gesagt…
LUMI
Flora, wo bist du?
Lumi…
Ich bin am Set von Laiyu.
Am Set?
Ich bin als Komparsin hier.
Ich habe gerade den Regisseur gesehen.
Ich wollte sehen,
ob ich etwas herausfinden kann.
Dann sprich bei der Gelegenheit
mit dem Regisseur.
Sag ihm, wir hätten ein Taobao-Projekt
für eine mögliche Zusammenarbeit.
Frag, ob er Interesse hat.
Ich…
Kann ich ihn einfach so fragen?
Geh direkt zu ihm.
Wenn etwas passiert,
übernehme ich die Verantwortung.
Niemand wird dir einen Vorwurf machen.
Gut.
Das war eine großartige Performance.
Ich habe euch in der Mittagspause
zusammengerufen,
um den weiteren Drehplan zu besprechen.
In der nächsten Szene…
Herr Regisseur,
ich bin Shang Zhitao von LIME.
Hallo.
Nicht schlecht.
Du bist ja richtig geistesgegenwärtig.
Ich dachte,
ich bin sowieso keine große Hilfe.
Luke wollte doch etwas
über den Regisseur herausfinden.
Deshalb bin ich schnell ans Set gefahren.
Lumi…
Warum sagen die beiden denn nichts?
Keine Sorge. Er weiß, was er tut.
Sie umgehen mich einfach
und gehen direkt zum Regisseur.
Cleverer Schachzug.
Glauben Sie wirklich,
dass ich Ihnen nichts entgegensetzen kann?
Herr Li,
im Geschäftsleben
muss man nach vorn schauen.
Wenn dieses Projekt ein Erfolg wird
und der Dreh reibungslos läuft,
ist Ihr Team zu Recht die Nummer eins
für Werbedrehs in Guangzhou.
Aber wenn Sie wegen einer alten Geschichte
auf einen Spitzenkunden verzichten,
ist es das wert?
Ich wette mit dir:
In spätestens zehn Sekunden
knickt Herr Li ein.
Das jährliche Projekt mit Taobao…
Ich werde sehen, was ich tun kann.
Dann sind unsere alten Streitigkeiten
damit erledigt.
-Auf gute Zusammenarbeit.
Siehst du?
Das ist der verdammte Charme
dieses sturen Esels.
Wie macht er das nur?
Erstens, er ist ganz schön hart.
Zu sich selbst.
Und erst recht zu seinen Kunden.
Zweitens:
Er ist klug.
Er weiß, wann er vorpreschen
und wann er nachgeben muss.
Drittens: Er ist eiskalt.
So kalt, dass man ihn nicht durchschaut.
Und gerade deshalb will man ihn erobern.
Schon ziemlich irre, oder?
Das klingt
wie ein Bösewicht.
Im Job gibt es weder Helden noch Schurken.
Nur Gewinner und Verlierer.
Und Luke ist ein Gewinner.
Wenn du wirklich etwas lernen willst,
musst du dich an ihn halten.
Von dir kann ich doch auch viel lernen.
Wenn ich von ihm lernen soll…
Ich…
Er hält mich nicht für gut genug.
Bei LIME gibt es niemanden,
der gut genug für ihn ist.
Komm heute Abend mit zum Geschäftsessen.
Aber so kannst du nicht gehen.
Ich habe ein hübsches Kleid für dich.
Heute muss ich Luke wirklich
für seinen großartigen Einsatz danken.
Sie sind zu freundlich, Herr Li.
Wir müssen vielmehr Laiyu danken.
Ihre Werbefilme sind wirklich erstklassig.
Auch der Kunde hat sich bei uns bedankt
und hofft auf eine langfristige
Zusammenarbeit zwischen uns drei.
Kommen Sie, darauf trinken wir!
-Alle zusammen!
-Zum Wohl!
Shang Zhitao.
Habe ich mir den Namen richtig gemerkt?
Ja, Herr Li.
Kommen Sie, Frau Shang.
Ohne Sie wäre diese Zusammenarbeit
nicht zustande gekommen.
Ich trinke auf Sie.
Herr Li, ich…
Ich vertrage nicht besonders viel.
Wer in der Werbebranche arbeitet,
muss doch trinken können.
Außerdem:
Beim Trinken gibt es nur Ja oder Nein.
"Nicht vertragen" gibt es nicht.
Na los.
Sie sind wirklich
eine bemerkenswerte Frau, Frau Shang.
Woher kommen Sie eigentlich?
Aus Harbin.
Frauen aus dem Nordosten
sind bekanntlich hübsch und gut gebaut.
Aber Sie haben auch etwas
von einer Frau aus dem Süden.
Haben Sie einen Freund?
Herr Li, was glauben Sie, woher ich komme?
Sie…
Ich komme aus Peking.
Im Namen der Hauptstadtbewohner
trinke ich auf Sie. Zum Wohl!
-Ich kann selbst…
-Ich mache das.
Shang Zhitao, du musst später noch
deinen Bericht schreiben.
Bleib nüchtern!
Wenn du den Bericht zu spät abgibst,
schimpft Herr Luan.
Stimmt, Herr Li. Ich muss noch arbeiten.
Darf man bei LIME inzwischen
ein Geschäftsessen vorzeitig verlassen?
-Na los.
-Sie dürfen noch nicht gehen, Flora.
Hör dir die Telefonkonferenz an.
Das hilft dir bei deinem Bericht.
Gut.
Nimm aber keine Anrufe an,
und antworte auf keine Nachrichten.
-Ich schenke Ihnen nach.
-Danke.
-Auf Sie, Herr Regisseur.
-Zum Wohl.
Sie sind inzwischen ja richtig
rücksichtsvoll zu den Damen.
Sich um die Damen zu kümmern,
gehört bei LIME zu unseren Pflichten.
BIST DU IMMER NOCH SAUER AUF MICH?
LUAN NIAN, ES TUT MIR LEID.
ICH KANN DICH NICHT LOSLASSEN.
Luke.
Wo sind Lumi und die anderen?
Sie bringen Herrn Li und seine Leute heim.
LÖSCHEN
Luke.
Danke, dass Sie mich heute
vor den ganzen Drinks gerettet haben.
Auf dieser Geschäftsreise
habe ich viel gelernt.
Wenn du keinen Alkohol verträgst,
dann trinkst du gar nichts!
Nicht jeder ist es wert,
dass du mit ihm anstößt.
Gut.
Dann rufe ich uns ein Taxi.
Wir gehen zu Fuß.
So bauen wir den Alkohol etwas ab.
Nicht nötig.
Zieh sie an!
Mir ist warm.
Danke, Luke.
Flora.
Wenn dich das nächste Mal ein Kunde fragt,
ob du einen Freund hast,
was antwortest du dann?
Ich sage einfach die Wahrheit:
Ich habe keinen.
Dann sagst du ihm also,
dass er eine Chance hat?
Luke, haben Sie eine Freundin?
Nein.
Wollen Sie mir damit sagen,
dass ich eine Chance habe?
Du bist betrunken. Geh lieber ins Bett.
Im Traum ist alles möglich.
Luan Nian!
Zang Yao?
Na, überrascht?
Was machst du denn hier?
Was? Bin ich etwa nicht willkommen?
Doch.
Ich meine: Woher weißt du davon?
Echt jetzt?
Wenn Chen Kuannian nicht gesagt hätte,
dass du geschäftlich in Guangzhou bist,
wüsste ich es immer noch nicht.
War nur eine kurzfristige Geschäftsreise.
Ich habe wenig Zeit
und fliege morgen schon zurück.
Ich treffe Chen noch auf einen Drink.
Komm mit.
Ich komme nicht mit.
Ich habe noch Wichtiges zu erledigen.
Wenn du trinkst, fährst du nicht selbst.
Lass dich von Chen oder deinem Freund
nach Hause bringen.
Du bist so eine Spaßbremse.
Wir haben uns getrennt.
Schon wieder?
Was denn? Das habe ich von dir gelernt.
Musstest du ausgerechnet das
von mir lernen?
Warum habt ihr euch getrennt?
Du klingst wie mein Vater.
Du fragst mir ein Loch in den Bauch.
Kümmere dich lieber um deine Arbeit.
Ich komme nächsten Monat nach Peking.
Dann nimmst du dir auf jeden Fall
Zeit für mich.
Verstanden?
Was willst du in Peking?
Was? Freust du dich nicht auf mich?
Doch.
Wenn du zurück bist, lade ich dich ein.
Ihr zwei ganz allein, mitten in der Nacht,
bei einem Spaziergang am Perlfluss…
Tao, ich glaube, zwischen dir
und deinem Chef läuft bald was.
Was redest du denn da?
Hast du nicht erzählt,
dass er dir das Trinken abgenommen
und dich aus der Klemme geholt hat?
Und er hat dir sogar seine Jacke gegeben?
Das hat er nur gemacht,
weil er ein Gentleman ist.
Und? Ist Luan Nian attraktiv?
Auf die Art, die nach Ärger aussieht.
Und an Frauen mangelt es ihm auch nicht.
Stimmt auch wieder.
So ein erfolgreicher Traummann
ist natürlich ständig von Frauen umringt.
Aber lass dich davon nicht entmutigen.
Wir müssen uns schließlich auch
nicht verstecken.
Du hast eine tolle Figur
und bist wunderschön.
Jetzt reicht es aber, Sun Yu.
Ich muss noch meinen Bericht fertigmachen.
Wir reden später.
LUAN NIAN: GIBST DU MIR MEINE JACKE
EIGENTLICH NICHT ZURÜCK?
IN WELCHEM ZIMMER SIND SIE?
Luke.
Entschuldigen Sie die späte Störung.
Danke fürs Ausleihen Ihrer Jacke.
-Komm kurz rein.
-Nein.
Ich komme lieber nicht in Ihr Zimmer.
Wenn uns so spät jemand sieht,
lässt sich das nur schwer erklären.
Das könnte Ihrem Ruf schaden.
Lebst du im Mittelalter?
Gib das morgen früh Lumi.
Was denkst du dir eigentlich?
Ich…
Ich hatte nur Angst,
dass Sie vielleicht Besuch haben
und ich ungelegen komme.
In deiner Vorstellung bin ich also einer,
der ständig irgendwelche Affären hat?
Nein.
Wenn du Zeit hast, dir so was auszumalen,
analysier lieber deine Arbeit.
Im Berufsleben zählen nur Ergebnisse.
Geh zurück und überleg dir,
wie du besser werden kannst.
Geh!
Ich gehe alles gleich noch mal durch
und schicke es Ihnen zur Durchsicht.
Warum willst du es mir schicken?
Bin ich dein Mentor oder was?
Gehst du jetzt?
CANTON HOTEL
So, fertig.
-Danke.
-Boss.
Bitte sehr.
-Alles erledigt?
-Ja.
Sind wir fertig?
-Danke.
-Gern.
Wir haben zwar den Deal,
aber für das Konzept müssen wir wieder
überall Klinken putzen.
Lumi,
kann ich bei diesem Projekt
die Projektleitung unterstützen?
Klar.
Wenn du es dir zutraust, leg los.
Ich bin wieder da.
Tao ist zurück!
Du kommst genau richtig.
Lei,
Tao hat sich schon ewig nicht mehr
zum Abendessen blicken lassen.
Shang Zhitao?
-Hallo.
-Das ist Lei.
-Zhang Lei.
-Freut mich.
Endlich sehe ich unseren Vermieter
mal leibhaftig.
-Wow, was für ein Festmahl!
-Setz dich.
Ich habe beim Kochen gar nicht geholfen.
Dafür übernehme ich den Abwasch, ja?
Was schulde ich euch?
Wem soll ich das Geld überweisen?
Nichts. Lei und ich laden euch ein.
Wir sind alle weit weg von zu Hause.
Da hilft man einander.
Außerdem bringen uns die paar Yuan
nicht um.
Dann trinken wir erst mal
auf die Heimkehr unseres Vermieters!
-Willkommen!
-Willkommen zu Hause!
Danke euch.
Lei, du warst fast zwei Monate unterwegs,
oder?
Allerdings.
Das Projekt wollte einfach nicht enden.
Ich war zwei Monate lang nicht zu Hause.
-Danke, Schatz.
-Ich bin völlig erledigt.
Aber ihr drei versteht euch ja prächtig.
Und wie! Die beiden sind echt Gold wert.
Verglichen mit den beiden davor
sind das zwei Sterne am Himmel.
Die anderen gehören dagegen in den Keller.
So begeistert bist du?
Shang Zhitao, ich habe zur Begrüßung
gar kein Geschenk für dich besorgt.
Deshalb mache ich dir einen Vorschlag:
Ich erlasse dir 100 Yuan von der Miete.
Wirklich?
Und warum hab ich nichts bekommen?
Du hast gut auf die Wohnung aufgepasst.
Du bekommst 50 Yuan Nachlass.
Na immerhin.
Ach was, ihr bekommt beide
100 Yuan Nachlass!
Danke, Lei.
-Danke, Herr Vermieter!
-Danke.
Auf ex!
Und jetzt esst.
Danke, Lei.
Der Schnaps hat es ganz schön in sich.
-Lei!
-Prost!
-Danke, Vermieter!
-Das Fleisch ist fertig.
Soll ich dir doch nichts
bei der Miete nachlassen?
Flora,
hast du Luke wegen der Freigabe
der Reisekosten noch mal erinnert?
Warum hat er sie noch nicht genehmigt?
Am Montag muss ich die Zahlung anfordern.
Ich habe ihm geschrieben,
aber er hat nicht reagiert.
Dann hak noch mal nach.
Oder ruf ihn einfach an.
Gut.
Keine Angst.
Dann lernst du gleich,
wie man seinen Chef antreibt.
Danke schon mal!
Bis dann.
Hallo, Luke.
Entschuldigen Sie die späte Störung.
Ich muss noch ein paar Dinge
mit Ihnen absprechen.
Und im System wartet noch ein Budgetantrag
auf Ihre Freigabe.
Warum die Eile mit der Zahlung?
Selbst wenn ich sie mitten in der Nacht
freigebe, zahlt die Buchhaltung jetzt aus?
AW: BUDGETFREIGABE-ZAHLUNGSANTRAG
ZAHLUNG GENEHMIGT
SENDEN
LUKE: ZAHLUNG GENEHMIGT
Vielen Dank.
Wieder was gelernt. Vielen Dank!
Ich gehe alles noch mal durch
und schicke es Ihnen.
Dann sagen Sie mir bitte Ihre Meinung.
Gibt es noch etwas,
wobei ich mich einschalten muss?
Ja, aber es eilt nicht.
Es ist schon spät.
Ich will Sie nicht länger stören.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Luke?
Dann störst du mich eben morgen?
Einige Unterlagen liegen noch im Büro.
Ich habe gefürchtet, Sie sehen sie nicht.
Ich bin gerade im Büro.
Was gibt es noch? Sag alles auf einmal.
Außerdem
müssen Sie noch den Drehort bestätigen.
Ich habe alles Ihrer Sekretärin geschickt.
Am Montag kläre ich es mit dem Kunden.
Außerdem
habe ich Ihnen die Übersicht über
Materialien und Budgetstand geschickt.
Das müssen Sie ebenfalls bestätigen.
Geh morgen zu Jack.
Das wäre es dann erst mal.
Entschuldigen Sie die Störung.
Schon gut.
Danke noch mal. Gute Nacht.
SHANG ZHITAO
Warum legst du nicht auf?
Willst du mich belauschen?
Büro-Etikette: Der Chef legt zuerst auf.
Die Büro-Etikette?
Na gut.
Dann war ich wohl zu langsam.
Geduld ist wohl tatsächlich ihre Stärke.
-Arbeitest du um diese Zeit noch?
-Ja.
Ich musste meinen Chef noch
an eine Budgetfreigabe erinnern.
-Und, hat es geklappt?
-Alles erledigt.
Na also.
Ich sage immer:
Der Job ist wie eine Beziehung.
Der Chef quält mich tausendfach,
doch ich behandle ihn
wie meine erste große Liebe.
Meiner Erfahrung nach
geht die erste Liebe selten gut aus.
Darum gilt beim Chef:
Bloß keine Gefühle!
Mach ihr keine Angst.
Chefs sind doch keine Götter.
Sie tragen die Rüstung fürs Berufsleben
nur schon ein paar Jahre länger.
Wenn du dich so reinhängst,
wird das früher oder später auffallen.
So hart wie mein Chef arbeite ich nicht.
Er sitzt jetzt noch im Büro.
Er hat Talent und schuftet wie verrückt.
Die Arbeit fühlt sich inzwischen an
wie eine einzige Uni-Aufnahmeprüfung.
Ich darf mir keinen Fehler erlauben.
Das Berufsleben ist kein Marathon.
Du musst doch nicht dieselbe Strecke
wie dein Chef laufen.
Tu einfach so, als wärst du Gras.
Mag sein Vulkan noch so heftig ausbrechen,
das Gras wächst flach am Boden weiter.
"Im Frühlingswind sprießt es neu."
Kennst du das nicht?
Die größte Stärke eines Neulings
ist nicht seine Erfahrung,
sondern sein unbändiger Tatendrang.
"Die Moosblüte, klein wie ein Reiskorn,
blüht dennoch wie die Pfingstrose."
Du bist jetzt wie ein Samenkorn.
Sobald du die Erde durchbrichst,
kann dich niemand mehr aufhalten.
Das hast du schön gesagt.
Hab ich von jemandem, der viel liest.
Du meinst: auswendig gelernt.
Irgendwas mit Rosenblüten…
-Pfingstrosen.
Bei Neueinstellungen kauft die Firma
doch keine Katze im Sack.
Ohne irgendein verborgenes Talent
würde dich doch niemand einstellen.
-Genau.
-Ich sehe schon:
Deine verborgenen Talente
müssen nur noch zum Vorschein kommen.
-Meinst du?
-Ganz bestimmt.
Das tut gut.
Wenn es beim Glück eine Rangliste gäbe,
stünde ich ganz oben.
Egal, wie schwer die Arbeit wird:
Meine Freunde halten den Schirm über mich.
Jetzt ist mein Energiebalken wieder voll.
Aus dir kann noch was werden.
Das nächste Essen geht auf dich.
Nein, ich zahle nicht.
Dann wird aus dir eben doch nichts.
Lei!
-Du zahlst das nächste Mal.
-Sieh mich nicht an.
Du bist trotzdem dran.
-Ich soll zahlen?
-Genau.
-Du zahlst.
-Dann gibt es scharfe Flusskrebse!
-Die Kaffeemaschine ist da drüben.
-Euer Büro ist ja richtig schick.
Jetzt weiß ich endlich, was nicht stimmt.
Dem Konzept fehlt ein klarer Ansatz,
der das Kundenproblem greifbar macht.
Aber letztes Mal wollten Sie doch,
dass ich es überarbeite
-und den Wert stärker herausarbeite.
-Ja.
Diese Fassung ist zu verkopft,
zu abstrakt.
Verstehst du?
Aber wir hatten doch festgelegt,
die Kooperation zwischen Mulanshuo
und Taobao ins Zentrum zu stellen.
Wir wollten zeigen, wie ihre Logistik
Berge und Flüsse überwindet
und Gutes schnell ans Ziel bringt.
Wenn wir das jetzt plötzlich ändern,
verwässert das nicht die Kernaussage?
Außerdem wäre das
eine völlig neue Richtung.
Willst du mir erklären,
wie ich meine Arbeit machen soll?
Egal, welche Richtung wir einschlagen:
Wir müssen sie so lange verfeinern,
bis alles perfekt ist.
Lass die Kreativabteilung
noch ein paar Entwürfe machen.
Dann vergleichen wir sie.
Du bist neu und weißt vielleicht nicht:
Viele gute Ideen entstehen erst
durch die Überarbeitung.
Dann frage ich eben Luke.
Wenn wir wegen allem zum Chef laufen,
wozu sind wir dann da?
In einem guten Proposal
gibt es nie einen finalen Entwurf.
Bis zum Dreh kann man immer noch ändern.
Flora.
Geh jetzt sofort zu Luke.
Frag den, der das letzte Wort hat.
-Was soll das, Lumi?
-Genau das, was ich sage.
Luke hat das Konzept
für dieses Projekt freigegeben.
Wenn er erfährt, wie du seine Arbeit
hier zunichtemachst,
wer bekommt dann am Ende den Ärger?
Die Neue.
Hast du nie selbst neu angefangen?
Wenn du ständig alles ändern lässt
und das Projekt dadurch in Verzug gerät,
übernimmst du die Verantwortung?
Dann frage ich Luke.
Wenn etwas schiefgeht,
übernehme ich die Verantwortung.
-Herein.
-Luke.
Wir sind jetzt bei der Umsetzung
des Werbekonzepts.
Dabei liegen wir hinter dem Zeitplan.
Ständig kommen neue Änderungswünsche.
Das Konzept war doch freigegeben.
Woher kommen all die Einwände?
Einwände sind an sich kein Problem.
Ich fürchte nur,
dass wir grundsätzlich falsch liegen.
Wie viele Fassungen gibt es inzwischen?
Sieben oder acht.
Auch Termine einzuhalten
ist für die Projektleitung
ein wichtiges Bewertungskriterium.
Ich weiß. Das war mein Fehler.
Hier sind die Änderungswünsche.
Wollen Sie sie sehen?
Ich sorge dafür, dass es schneller geht.
Nein.
Erstell einen Gruppenchat fürs Projekt.
Wer Einwände hat,
kann sie dort offen ansprechen.
Weitere Abstimmrunden werden
jedoch per E-Mail dokumentiert.
Jede Runde per Mail?
Ist das nicht etwas zu formell?
Zu formell?
Wir sind hier nicht im Kindergarten.
Nur was du schwarz auf Weiß hast,
rettet dir mal den Arsch.
Verstanden. Darf ich Sie
in die Gruppe aufnehmen?
Sie müssen dort nichts schreiben.
Fass die Ergebnisse aus der Gruppe
jeweils in einer Mail zusammen.
Halt sie knapp
und markiere das Wichtigste rot.
Setz alle Beteiligten in CC.
Verstanden. Ich mache es so.
Die goldene Regel
für Kommunikation im Berufsleben lautet:
Wer etwas fordert,
trägt auch die Verantwortung.
Wer Einwände hat,
muss eine Lösung anbieten.
Und wenn jemand nur etwas daherredet?
Dann soll er die Klappe halten.
Im Job ist für Geschwätz kein Platz.
Da zählen nur Ergebnisse.
Verstanden. Danke. Wieder etwas gelernt.
Bedank dich noch nicht.
Bist du für den Werbedreh bereit?
Darf ich wirklich mit?
Lumi hat dich empfohlen.
Sie wollte ausdrücklich dich dabeihaben.
Diesmal drehen wir in den Bergen.
Die Bedingungen dort sind ziemlich hart.
-Schaffst du das?
-Ja.
Ich habe keine Angst vor harter Arbeit.
Harte Arbeit auszuhalten,
ist keine besondere Fähigkeit.
Du kannst dich noch so abrackern:
Wenn nichts dabei herauskommt,
war alles umsonst.
-Denn im Berufsleben…
-…zählen nur Ergebnisse.
Verstanden.
Nächstes Mal stelle ich dir
die Nachhilfestunde in Rechnung.
Bis dann, Luke.
-Hallo. Darf ich das Büro saubermachen?
-Ja.
Was ist das?
Wahrscheinlich von der Schreibmaschine.
Das braucht wohl keiner mehr.
-Doch, ich. Geben Sie es mir.
-Gut.
Danke.
Was fällt dir ein,
die Sachen meines Freundes zu tragen?
Ich… so ist das nicht.
Untertitel von: Anemone Bauer